---
title: 做人&做事
date: 2018-01-24 23:56:38
tags: 愿你的青春不负梦想
categories: 读书笔记
---
## 做人
当你发现一个失败对你来说能够经受得起，你就要去冒险，你就要去大胆地尝试，否则你的生命将会因为你的谨慎和小心失去色彩。一个人对自己的过分保护也会使自己失去机会。如果你要让自己能够像鱼一样畅游大海，那就必须有勇气。

有的时候你认为失败很丢人，其实别人不这么看，在你自己心目中，认为很丢脸的事情，在别人眼里根本就什么都不是。

我觉得一个人总是想着利己的话是不会有利的，你不顾及别人的利益，你自己的世界就会越来越小。在我身边的朋友中，凡是又聪明又特别精明的人，我一般不会把他当朋友看。我会分辨谁是又聪明又精明，又特别自私的人，我表面上会应付，但不会上当。

帮助别人就是帮助自己。精明没有问题，自我成长也没有问题，但是在自我成长的过程中，一定要考虑别人的感受，帮助别人。这对我们生命的宽度和高度一定是有好处的。

一个人做人，怎样才能做得相对比较到位呢？
第一、不能对权利贪图过大；
第二、不能对名声和地位贪图过大；
第三、不能被七情六欲控制；
第四、不能被个人情绪控制。

我的生活和工作中有两句格言：一是决不让别人的情绪影响自己的工作，二是不求回报地对别人友好。理论上说起来容易，实际上真正做到是很难的事情。

我们对什么事都不在意，才能活得更加幸福，比如说有人批判你了，误解你了，所有一切都不需要去争、去解释、去战斗，因为你就是你，不会因为别人侮辱你一下，你就会变得更加不幸，有时候一语不合拔刀相向就是一种悲剧。
当别人侮辱你的时候，你反过来侮辱他，恰恰就变成了“别人是头猪，你把自己也当成了猪看”的境地。
你的最高境界应该是不管别人对你怎样，你都友好的、微笑地对待别人。

## 做事
对于一个商人或企业家来说，有一点必须把握住，不管你多么不喜欢变化，都要顺应变革，善于变革，并且引领变革。
我再怎么喜欢读历史和哲学书籍，也必须每天花一定的时间读互联网时代的大数据分析，移动互联网时代的跨界合作，商业颠覆之类的书籍。

如果你能够轻轻松松把事情做成，那不叫能力，而是去做那种能把自己拔高的事情、能有某种挑战的事情，我们创业就是做这样的事情。你做的事情一定要比你现在的资源和能力要大，但也不能大到你自己根本没法控制。
后来我发现，只要你想创业，就不可能一次成功永久享受；只要你走上了做企业这条路，就要不断奋勇前进。

创业是一个辛苦的过程，没有任何人能保证创业成功，事实上有很多人出来创业，结果是失败的。但是如果你不愿意去经受这样的挫折和失败，你不愿意放弃原有的生活，就意味着你永远只能在平庸的道路上走下去。

你的放弃意味着你也在同时放弃平庸，走向创造；放弃迷茫，走向坚定。当然，也可能放弃以后你什么也得不到，依然是从平庸走向平庸，但是你要知道，反正你是平庸的，所以从平庸走向平庸，总比你一直待在那个地方平庸好，因为你至少已经走过了。

你不要想一下子就能成功，何况作为年轻人，我觉得更加可以轻装上阵，最后通过自己的事业走向更远的未来，这非常重要。尽管我们有的时候也会感到很疲惫，但是当面对未来世界的时候，依然会感到兴奋。我常常说，如果面对未来世界依然感到兴奋，我自己就还是一个创业者。

一个人如果一辈子只知道过朝九晚五的生活，没有任何变化的话，那么人生是白过的；但如果这一辈子只知道流浪，把流浪本身变成目的，也是白过的。

做事你要想清楚，如何把你现在岗位上的事做到极致状态。所以，很简单，一件事情做好了，才会有另一件更好的事情发生。所谓人生的机遇是什么呢？是你做好了某种准备以后，等待那个时机的到来。就像曾国藩所说的：但问耕耘，不问收获。并不是不要收获，而是我眼前浇水、施肥、除草做好了，未来的收获就是必然的。后来我发现，这个世界上真正有出息的人基本都是能够心平气和地接受现状，把现状做到最好，并且把现状和未来联系起来进行奋斗的人。

当然，最好的时机也需要你用最大的耐心去等待。如果你连自己的工作都没有做好，就希望别人承认你，那你就选了最差的时机。当你把工作做到完美的境界，被周围所有人承认的时候，你根本就不需要等待，你的等待本身已经变成了把你最优秀的一面展示给别人的过程。

不管怎样，我们每个人都要认真对待生活中的每一次机会，也许现在的工作不是你找到的最好的工作，但是你一旦认可了这个位置，一旦你接受了这份工作，接受了这份工资，你就必须抓住这个机会，在这个位置上创造出别人不能创造的快乐和别人不能创造的成就。

要有放弃的勇气。有时候为了未来生活得更好，我们需要放弃眼前的一些享乐，甚至需要在一段时间内过孤独的、像苦行僧一样的生活。

让现在的行动拥有未来的意义，在今天尽可能活得开心的前提下，心中永存明天会更好的信念。相信未来吧！相信不屈不挠的努力，相信战胜死亡的年轻，相信未来，热爱生命。


