---
title: 唤醒沉睡的你
date: 2018-02-06 13:29:57
tags: 你要怎样努力，才能让梦想落地
categories: 读书笔记
---
你不优秀，认识谁都没用，你不优秀，就说明你不具备被别人委以重任的能力。要想成功，先让自己成为一个优秀的人，让自己做事，说话，心态等各个方面都成熟起来，只有这样，机会才会主动找上你。
年轻人最大的资本就是可以毫无顾虑地做很多事情，这是一种积淀。趁年轻时多学点东西，多尝试些有用的工作，绝对不是坏事。
成绩只代表过去，你能做到的事情，别人也会在未来的时间做到，面对成绩，一个智者，是要学会放弃的。忘记曾经的辉煌，才能创造更高的辉煌。
当一个人觉得自己不具备某种能力时，他便会为自己寻找借口，进而给自己贴上标签：我不擅长做某事，我形象欠佳，我脑子不够快......人们总会为自己贴上各种各样的标签来说服自己“我不行”。这些标签会限制你的行动，扼杀你的潜能。但是人们又依赖它们，因为它们的存在，而让自己活得轻松。
在这个世界上，没有什么是随随便便就能做成的，相反，那些随便就能得到的东西一定不值钱。当你遇到困难，感到力不从心时，你要试着咬咬牙挺过去，真正熬过去了，未来或许就变得一片光明了。
输了起点的人，想要赢得更精彩的人生，往往要比那些赢在起点的人付出多得多的时间和精力。每一天都不要给自己找借口放松，抓住每一个成长的机会，不断夯实自己的能力，你才能有更多的可能赢在人生的拐点。
如果你想尝试自己未知的领域并有所作为，那么你很可能会犯错误，但不要怕，只要不断总结和学习，你一定能够有所收获。记住这一点，你的格局就会和别人不同，你获得成功的速度才会更快。
有时候我们陷入了一种稳定，就会害怕创新，害怕改变，怕一旦发生变化我们就会失去以前的所有。但实际上，改变或许并没有你想象的那么可怕，很多时候还蕴藏着令人惊奇的机会。
只要每天进步一点点并坚持不懈，那么总有一天你会惊奇的发现，在不知不觉中，你已经在同龄人中脱颖而出，具备了承担更多责任的能力。
当我们在工作或生活中出现错误时，不要着急，你可以尽一切可能去弥补自己的过错。事实上，很多时候，如果以积极的态度去对待错误，尽力去改正错误，损失就能降到很小。而且也降低了下次损失的可能和程度。
懂得低头，就是要记住，不论你的资历、能力如何，在广袤的社会舞台上，你只是个很渺小的小分子。我们把奋斗目标定得越高，就越要在人生舞台上低调。生活中，一定要保持低姿态，把自己看轻些，把别人看重些。
吃亏不一定是普通意义上的利益得失，还可以表现为一种气度，一种给与。这种面对利益得失的淡泊，能够审时度势的气魄才是大将风范。那些懂得付出，不在乎吃亏的人反而能够得到更多的补偿，而那些处处耍小聪明，锱铢必较，只想得到不愿付出的人，必定是平庸之辈。
即便你是好心，即便你尽了全力，也不可能使所有人都对你满意。只要走自己的路，凡事问心无愧就好。成天忧心忡忡地担心别人对自己的看法，只能是天下本无事，庸人自扰之。
在人生中，无论做什么事情，只要你用心了，努力了，不管结果如何，就算没有人为你鼓掌，你也要为自己鼓掌，因为你尽心尽力了。
当你遇到难题或麻烦时，你首先要暗示自己不要急躁，方法总比问题多，只要寻找到突破口，你就能够从烦恼中走出来。不信，你可以试一试。
在这个社会里打拼，我觉得被别人利用并非是件坏事，能被别人利用的人往往是有能力的人，真正没有能力的人谁会用呢？所以作为企业中的一员，你的目标不仅仅是完成自己的工作，还应该积极地思考如何能创造利润，你要知道，这种思考本身也能让你获得很大提高。
有句话说的很对，人和人之间的差异主要体现在工作8小时之外；而另一个很著名的观点是，无论你从事哪一方面的工作，或要掌握哪门技术，只要练够1万个小时，你就能成功。所以你可以将上面两个观点结合一下，把自己的业余时间利用起来，当你累积到一定程度，量变发生质变，你就是行业里的专家。
在知识经济时代，仅仅有埋头苦干的精神已经不够了，我们不仅要努力工作，更要学会聪明工作。怎样才能成为一个聪明的工作者呢？
- 以结果为导向
无论你做什么，你要记住的是结果二字。
- 以效率为要求
你不用担心领导会因为你效率高而给你更多的任务，把你累得喘不过气。你要通过这种方式向别人证明你的实力，同时这也是你锻炼思考能力的重要途径。
- 以创新为目标
创新并不是完全依靠高的智商和天赋，而是经验、技能积累到一定阶段，通过不断思考而实现的一种高级技能。

如果我们每天把一些零碎的、微不足道的时间用起来，那么一年之后，你将会得到一个令人惊奇的效果，你或许掌握了一门语言，或是学会了一种技能，或是让你的思考能力变得更强，也可以让你成为知识渊博、谈吐不俗的人。