---
title: 成长&奋斗
date: 2018-01-20 12:24:28
tags: 愿你的青春不负梦想
categories: 读书笔记
---
## 成长的过程中希望你拥有以下品质
### 心态
如果往前看，生命会自然延伸。如果你总是往后看，那你的生命会自然停止，因为你没有未来。

青春实际上跟人的年龄没有关系，跟人的健康程度没有关系。青春与你的未来是否有力相关。青春的生命在于你总是能接受新的思想、新的碰撞，并且有新的未来。当你拥有未来的时候，你的青春就会永远存在。

每个人的生命的起点不一样，这是每个人无法选择的，但是人生怎么过，人生的终点在哪儿，却要靠每个人自己去走。这就像跑马拉松，开始领先或落后50米根本不重要，重要的是要努力坚持跑下去。

若果换做你，你接连做四家公司都失败了，你会怎么想自己？你会想老子天生不是干这件事的料，天生就是给别人打工的料，再也不开公司了。但马云想的是，我前面的失败，是为了奠定我未来做世界大公司的基础。
当我遇到任何困境，绝境的时候，会让自己尽可能心平气和下来，让自己学会修炼，学会等待。
### 胸怀
除了学习好，我们还一定要养成良好的性格，要活得大气，活的快乐，善待别人。

同学之间要多交流学习方法，不要藏着。每个人都只有自己那点东西，多交流，就可以拥有更多的东西，还会拥有美好的友谊。

我们要用善良换取世界对我们的帮助。我做新东方能取得成功，很大程度上是因为我这个人大气，努力地对别人好，别人伤害我，我不计较；别人帮助我，我一定要报答。

人有得有失，得失之间，有的人本事毕现，有的人失去以后就会变成特别小家子气的人。胸怀就是在得失之间看出来的，一个人得到的时候是不需要胸怀的，只有在失去的时候才会体现出胸怀来。

在大海的胸怀里，没有污染的河流，大海在补充能量的同时，已经把污染净化了。做人做到这种状态的时候，应该是能把团队或者把事业做得更好的时候了。
### 冒险精神
冒险并不是随便进入危险的境地，自惹麻烦，自讨苦吃。冒险是在为生命设立目标之后，想方设法，不畏艰险地达到该目标的过程。具备冒险精神的人绝不是头脑简单的鲁莽之人，而是对自己的行为及后果深思熟虑并能承担责任的人。他们通常有着知其不可为而为之的勇气，有着向往新生活和新领域的热情，他们的理想和眼界一直延伸到地平线之外，他们的头脑思索着别人甚至整个人类还没有达到的新境界。

我们应该经常反省，问问自己目前的生活值不值得过，如果不值得过，应该如何改变自己的生活方式，如何寻找新的生活增长点和兴奋点。任何对新生活的向往和追求都需要极大地勇气和胆量，但一个人如果能把挑战自己和挑战极限变成一种习惯，那正是他成功生活的开始。
### 智慧
不管是男是女，最重要的是自己内心世界的丰富，自己的风度和气质的培养，自己胸怀的扩展以及对理想、目标坚定不移的追求。随着年龄的增长，这些会慢慢变成你的智慧，所有这一切才是构成成功的真正本质。

未来的成功和上什么大学没有关系，只不过以后出国、就业更加容易一点。人一辈子能不能走出精彩，大学为你奠定了基础，但不能决定你的一生。

事实证明，很多人在大学里的成绩总是名列前茅，可是在大学毕业后怎么也做不出什么事情来。因为在社会上，并不是成绩在起作用。成功并不仅仅是由你的成绩决定的，最重要的是与社会打交道的能力，为人处世的能力，还有在各种混乱的人际关系中，寻找机会的能力，以及你最后领导一帮人跟你一起创事业的能力。而所有这一切都不是由你的成绩决定的。

必然的运气是通过自己的努力，踏踏实实地使自己达到某一个状态，达到某一个境界，用这个状态，用这个境界，用这个身价去换取你需要的东西。

你再怎么打扮，等到年纪大了，皱纹能不上脸吗？当你皱纹上脸时，皱纹中透露出的是庸俗还是智慧，这全部取决于你现在要做的事情。所以，我们的长相跟自己没关系。

## 成长的过程需要不断奋斗

人生是自己的选择，你要把自己变成一个不是对得起自己的长相，而是对得起自己的内心，对得起自己的能力的人。只要你相信奋斗能让你改变自己，你的生命一定会越来越灿烂。

人生中充满了各种疑虑、痛苦和不确定因素，但是在这些疑虑中，只有一条路可以走，就是始终坚持前行，在大海上始终坚持往一个方向走，一定能贯穿你所走的方向，并且在这个方向上到达最远的地方，这就是你要坚持的东西。如果你想寻找生命的一个必然的话，那么这必然唯一的办法就是不断地克服自己的不确定性，不断地往前走。

除了自强还有什么呢？消极能给你带来东西吗？苦恼能给你带来东西吗？骂社会，骂人能带来东西吗？在微博上发点牢骚能带来东西吗？都不能。所以，我相信“奋斗”两个字。

### 人生最重要的三大心理素质
- 第一大心理素质，是任何一个人要坦然地接受生命中所遇到的一切不幸、苦难、困难，当然还有其他的东西。
- 第二大心理素质，是绝不轻言放弃，相信努力和奋斗是改变人生的力量。
- 第三大心理素质，是不要对那种能把你带坏的东西有太多的贪欲，比如金钱、社会地位、名声、权利。不要去追求那些东西，但是你可以把那些东西变成你能力的副产品。


一个人的进步永无止境。为什么我不断地呼吁读书？因为我看到很多年轻人时间比我多，却不去多读点书，多学点东西。我如果像他们这个状态，早就把网易公开课上的全部课程都听完了。这相当于上了耶鲁大学、哈佛大学、剑桥大学的全部课程。如果大学生把这些都读完后，再到国外去读个学位，不就是轻而易举的事情吗？为什么就不能学呢？到处都能学。所以，优秀是挺不容易的一件事情。
