---
title: 发展&未来
date: 2018-01-17 12:17:31
tags: 愿你的青春不负梦想
categories: 读书笔记
---
## 关于发展
你一定能比你自己想的要好得多，一个人的发展潜力是无限的，只要你认为你未来比今天更好，你的思想、你的行为就会比现在更加光辉和伟大。

有人说迷茫，只要你每天都有进步就可以，进步的大方向是对的。比如说你在专业上进步，每天至少解决两道专业中不懂的题目；比如说你的英语水平不高，那你每天多记十个单词，多背几个句子，最后你就熟练了。进步来自你不断地努力，有一个阶段性的目标。永久性的理想可以模糊，但是阶段性的目标必须清晰，并且要分解到每一天。

说起大学毕业，真是一件既美好又不美好的事情。美好的是，我们将开启自己真正的独立奋斗时代；不美好的是，我们会突然发现，大学期间，很多我们该做的事情没有做，比如我们该谈的恋爱没有谈，该追求的人没有追求，该读的书没有读。青春中，甚至一辈子，我们留下的遗憾和错过的东西往往比我们得到的东西还要多。

我们要开始决定主动地想做什么，好好问一下这是我想做的吗？不要大家都在创业我就创业，大家都考博士我就考博士，这种跟风的事情是没有意义的。

走向社会以后，你会发现，与大学相比，有太多的东西变得复杂，变得让你看不透。在大学，同学之间即便有过欺骗和不信任，也都是善良的欺骗和不信任，至少不会引起严重的后果。在大学期间，更多是同学之间的纯洁友谊，异性之间的美好爱情，老师和同学之间友好的交流、交往和相互学习。但是走进社会以后，我们会发现有太多的争夺是原来没有想到的。

如果发现这个世界并没有想象中美好，而你依然能保持今天这样阳光灿烂的心情，那你就是成功的。

所以，面对社会，当你碰到任何艰难困苦、任何黑暗、任何让你失望和绝望的东西、任何社会上的不公平，以及当你绝望却没有人伸手援助的时候，不要忘记，依然要让自己的生活和生命保持希望。原因非常简单，因为时间在流逝，地球在旋转，不管你遇到什么样的困难，到最后你都会有属于自己的灿烂的日子。

所谓制造感动，就是你做了那件事情，回头看，你自己都感动得想要掉泪。能让你掉泪的日子一定不是平凡的日子。生命不付诸努力，是没有辉煌的顶点的。

凡是做出大事业的人，也许刚开始时是出于爱好和兴趣，自觉自愿地去做了，但到后来，自觉自愿已经退到其次，坚忍不拔的勇气和意志开始越来越占上风，自己对自己的承若，别人对自己的期待，使自己不得不努力前进，不断突破自己的局限。那是一种怎样的坚定不移啊！

## 关于未来
我特别不希望在今后的生活工作中变得平庸，变得平庸的最大特点就是你永远没有进步，这意味着你失去了学习能力。到现在为止，我每年还坚持读60本书，如果到最后一个月，我发现只读了40本书，还有20本没有读，我会想办法把全部事情推掉，将剩下的20本书读完。这样才能保持跟社会对接，和最先进的思想和创新对接。

如果你知道每一次失去的背后有一个更大的目标，有更多的考验，生命中还有太多的事情需要去做，你就不再会为了眼前失去的东西感动痛苦了。

就创业这件事情本身来说，创业是什么？创业要有发自内心的渴望，你从内心表现出对这件事情的喜欢和痴迷。

但是你要想清楚，如果你要创业的话，什么时候开始，要有什么样的准备，准备在什么领域发展，为什么你有资格在这些领域发展，如果成功，下一步是什么样的；如果不成功，会是什么状态。你必须想清楚。有落脚点就会很清楚，一定要有下一个具体的落脚点，你的生命才能前行。

我们都是老狐狸般的人物，怎么会被轻易忽悠呢？你对事情的热爱和真诚，是一眼就能被看出来的。所以，你会发现“机会只给真正准备好的人”这句话是实实在在的。光靠外表长得漂亮、英俊是不管用的。

## 关于成长
### 学会清零
从现在开始，你所有的成功和失败都只跟你一个人相关，未来30年到50年，等你到了我这个年龄以后，回过头来看，你的生命会让你留下感动的足迹还是一连串遗憾和叹息，从今天开始，全部由你自己选择。
### 懂得在不该关注的地方不要关注太多
比如关注谁比谁长得漂亮，谁比谁长得英俊，这些东西尽管带有一些青春色彩，但是跟我们真正的魅力毫无关系。
所以，我希望我们更多地关注自己内心的成长，关注自己的自信，关注自己的胸怀，关注自己的才华，关注自己的气质。当我们的青春岁月在三十几岁过去的时候，我们每一个人都凭着自己的才华和内涵在社会上占有一席之地，并且这一席之地不是立足之地，而是广阔的世界，在这个广阔的世界上，我们大有作为。
### 学会宽容相处，收获友谊
希望大学四年中的所有人收获一批一辈子的真正朋友，收获自己一辈子真正难忘的爱情，如果真的没有爱情出现，希望你收获大学四年永远难忘的友情和终生有用的知识。
### 学会承担责任
不管你遇到多少让你灰心丧气的事情，遇到多少艰难挫折，请记住，你的一生只有一条路可以走，那就是：努力让自己成为一个真正的人，一个顶天立地的人。
