---
title: 穿透迷茫
date: 2018-02-04 11:08:29
tags: 让成长带你穿透迷茫
categories: 读书笔记
---
苏格拉底曾经说过，对一个人来说，最难的事情就是认识你自己。很多人被禁锢在自己的思想观点和意识形态中，完全无意识地用一种狭隘的方式过自己的生活，从来没有真正的进步。任何吸纳新的思想、改变自己习惯的行为都会带给人一定的痛苦，所以我们的惰性导致我们不喜欢新的思想，不愿改变自己的行为习惯。改变是痛苦的，而享受现状是快乐的。从这个意义上说，如果我们能够养成多反思、多提问的习惯，对我们思想的进步、思维的扩展，以及看问题角度的多样，更加全面地分析和解决问题，是有非常巨大的帮助的。

一个人的生命和思想应该像一条河流一样，开始起步时是涓涓细流，逐渐走向开阔，生命变得丰富，最后像大江奔腾一样宽广，像大海一样浩瀚，这样的人生和思想才是值得拥有的。

在国内发展还是国外发展：
在当今的全球化时代，你要做的就是提前做好准备，保证自己拥有全球化工作的能力，并抓住机会。至于你是否达到全球化工作的状态，取决于你的眼界和知识技能。一味观望是不可取的，抓紧时间提升自己的能力才是最重要的。
如果你不知道在哪里发展好，你应该这样做；首先要抓住国内的工作机会，因为中国现在是世界经济体系中发展最快的国家，发展最快意味着有最好的机会。有最好机会的地方，就会有更好的发展。并且在中国，不管是资源还是人脉关系，你都有一定的基础，你创业也好，工作也好，成功的可能性都比较大。如果你想去国外，等你在国内有了足够的经验后，再到国外去工作甚至去养老，一定会顺利很多。

用玩乐的心态来做生命中很严肃的事情：
1. 千万不要把任何事情看得太严肃，把结果看得过重。
我们的人生本身就是一场游戏，最后结局都一样，没有人是永生的。因此，活着的时候，尽可能过得愉快、放松和充实，就变得非常重要。
2. 不要过分在乎输赢。
任何事情，学习考试，创业工作等，实际上完全可以看作一场比赛。在这场比赛中，你面临无数无形的对手，这场竞争中会有各种情况。但是每个人的人生都是输赢参半的。就像你参加一场球赛，你不会因为输了就不活了，无非是重新再来一场球赛，下一场尽力去取得胜利。对心态极好的人来说，能参与球赛这件事情本身就已经是一件幸福的事情，输赢完全不在考虑的范围内。
3. 做任何事情，都要给自己一个重新开始的机会。
 一个人最重要的能力是清理能力。过去发生的事情已经过去了，那就让它过去。你做一件事情不成功，从头开始，你尝试的次数越多，经验就越多，最后成功的概率就会越高。
4. 玩乐的心态一定要以喜欢和爱好为核心。
如果你喜欢一件事情，那么无论成败，你都会很开心。把真心喜欢作为做事情的核心，就已经带有了非常强的玩乐概念，如此一来，自己的输赢和外在的评价就变得不那么重要了。

一个人如果想要拥有安全感，最重要的是重视自己才能的培养：
因为才能可以随时换取财富，随时随地为别人所用，并且别人也愿意用金钱来交换你的才能。小到一个人学会了英语，水平提高后开始辅导孩子，通过教学来获取自己需要的经济资源；大到你可以研究出一项专利发明，用专利去换取你需要的经济费用。最重要的安全感就是不管走到什么地方，凭借自己的一身本领就能够换取衣食住行所需的资源。

改正坏习惯：
我们要有充分的认识，一是要清醒认识改正坏习惯的艰巨性和长久性。因为坏习惯是我们已经养成的习惯，很难一下子改正。二是坏习惯反复了，也不要太自责。一件事情反复了，再重新来一次，这次做得比前一次进步就可以了。总而言之，坏习惯就像长在身上的毒瘤一样，如果不去掉，它就会妨碍我们的生命健康和事业发展。改正坏习惯，也是你有勇气完善自己的证明。

所谓豁达，不是一种放弃，是无论别人过得如何，你最关注的永远是如何使自己的生命航船始终在或平稳或波涛汹涌的海面上勇往直前。别人比你好，可以作为你的榜样；别人比你差，也不能变成你懒惰的理由。要通过自觉的、自发的、自己认可的努力不断地前行。

35岁前要实现自我增值：
大学毕业后的10年中，我们要让自己完成自我增值，在35岁之前积累能够让自己后半辈子悠然自得、潇洒生活的资本。
1. 学习是一个持续的过程，我们不能放弃学习。
    - 要继续去阅读和自己专业相关的书籍以及能扩大知识面的书籍
    - 要不断在工作中摸索和学习经验，并且把经验上升到理论的高度，是自己能够在职业方面更加高瞻远瞩
2. 要建立有效的人际关系。
3. 要通过努力，让自己变得越来越值钱。
这里的值钱包括职位的晋升、个人价值的实现以及薪酬的增长。比如，你工作了10年，最开始工资是5000元，10年后工资是10000元，那么你相当于和通货膨胀一起在成长，这就没有任何成长的意义；但是在10年后，你能拿到百万元甚至千万元年薪，这就说明你的成长非常迅速。有很多人在年轻的时候拼命存钱，买好的汽车，买大的房子，我认为这件事情非常糟糕，因为我们一生中最重要的事情不是存钱。在这个阶段，我们宁可身无分文，也应该努力让自己变得更加值钱，提升才能并且依靠才能来生存，这比存钱要重要的多。在35岁以前，没有汽车，租房子住，不穿名牌衣服，我认为是很正常且应该引以为傲的事情。
4. 认真寻找自己生命中的另一半。

如果你年轻的时候颜值不那么高，你可能经常处于交往的劣势，但这恰巧给了你一个安静思考的机会，一个能让你变得更好的机会。这时候，你需要不断努力锻炼自己的才能，为自己的厚积薄发做好准备。