---
title: 谈职业生涯
date: 2018-03-21 19:09:34
tags: 程序员的自我修养
categories: 读书笔记
---
### 给年轻程序员的几点启示
1. 正确认识自己
我相信没有一个真正的程序员内心里会将自己当作码农或屌丝，那么，你就应该通过努力慢慢变成你希望的样子。
2. 比一般人更加努力
你周围所看到的那些天才（身边优秀的程序员）只是在你没看到的时候花了更多的时间工作或者学习而已。当你也这么做时，你也会变得和他们一样优秀。
3. 遵循最佳实践
作为一名程序员，你也需要尝试去理解那些软件领域最本质的东西，而我的建议就是去学习那些最佳实践。
4. 适时建立个人权威
选择合适的时机去表现自己，建立个人权威，这能让其他人看到你的与众不同之处，并为你在公司或团队内部构建起良好的影响力。当然，这一切的前提是你通过不断努力积累了自己的实力，并在恰当的时候去展现它。
5. 保持好奇心并乐于探索新的事物
优秀程序员往往不会满足于对手头工作的认识和理解，他们有很强的意愿去了解那些更深入的东西。
6. 抛开代码与人沟通
我很支持年轻的程序员们坚持走技术路线，但这不应该成为你排斥与人沟通的理由。那些优秀的程序员往往兴趣广泛，并且都非常乐于与人沟通。
7. 要为优秀的人工作
我并不鼓励程序员盲目跳槽，但当你发现你所在的环境和周围的人已经无法让你获得提升时，你应该选择一个更好的环境，尽可能与那些优秀的人一起工作。
8. 生活、睡眠、旅行
我希望每个程序员都能明白工作、技术、写代码这些并不是你存在的意义，而生活才是，你需要懂得生活，并且学会生活。你需要合理规划自己的时间分配（学习、阅读、写代码）并持之以恒地去做，另外，不要忽视你的家庭，要做一个快乐有爱的程序员；请记住，保证充足的睡眠将使你变得更强大；旅行让你发现和感受新的东西，这些是从电脑屏幕上无法获得的。
9. 相信自己的天赋和创造力
阅读优秀的书籍激发你的创意和灵感；记录和收集你的想法；尝试动手去实践。
### 程序员们后知后觉的职涯经验
1. 你的薪酬和工作量无关
你的薪酬其实取决于很多因素，技术能力，经验资历，工作量等，但是最本质的却是，你对公司是否重要，换句话说你是否容易被取代。
2. 尽可能持续去做一件事
参与10个项目，不如完整参与一个项目。持续做一件事是要你把每一件事做透、做好，而不是蜻蜓点水、浅尝辄止。
3. 唯一不变的就是变化本身
你很难去改变所处的环境，或是阻挡那些变化的大趋势。你所能做的恰恰是培养自己持续学习的能力。当你学的越多，往往就能学的越快，因为知识之间总是存在关联性。慢慢地，你会发现自己能够非常从容地面对那些不断出现的变化，甚至可以提前预判趋势，当机会来临时，总能成为那个有准备的人。
4. 你的声誉非常重要
你可能需要很长时间来建立自己的声誉，而一次因为不够严谨所导致的错误，就可能让你彻底失去它。
5. 理解与用户沟通的意义
其实，我们所开发的所有功能都是为了解决某些问题，或为用户提供特定的工具。当我们没有对问题有深入理解的时候，我们很难写出正确的程序来，因此我们需要向用户虚心求教，去真正理解他们所希望解决的问题。同样，如果我们已经是某一方面的专家，我们也有责任去引导用户接受我们提出的专业方案或设计。
6. 你的右脑将是你成功的关键
谈到那些我们眼中非常成功的技术大牛、IT高管，都会出人意料地将一些非技术能力作为自己获得成功的关键。比如，编写文档或做PPT的能力、演讲的能力、说服他人的能力，等等。
7. 你不应该总是单打独斗
如果你真的希望做出一些具有影响力的东西，那么光靠个人是很难实现的。你需要和团队中不同角色的人进行合作。在这期间，你可能会因为被否定而受到挫折，这种感受容易让程序员产生挫败感，但这却是你成长的机会。
8. 你的能力显而易见
程序员的能力来自于大量的编码实践，以及持续学习的能力和勤于思考的习惯。任何自作聪明，不懂装懂，以及投机取巧在明眼人看来都只会是东施效颦，显得如此微不足道。
### 给年轻程序员的职涯建议
1. 尽早确定你想做的事情并坚持下去
2. 提高工作效率
- 加快工作节奏：我们往往会以自己觉得舒服的节奏来工作，但如果我们能够不断尝试加快我们的工作节奏，便能极大地激发自己的潜能，有效提升自己的工作效率。
- 借助工具完成工作：善于运用和创造工具，大部分重复性的劳动通过工具来完成。
3. PKSS与持续学习
PKSS(PK Saturday and Sunday)，也就是说在周六和周末进行比拼。爱因斯坦也曾说过，人的差别在于业余时间。每晚抽出两个小时，周六周日抽出4~6个小时来阅读、学习、思考或参加有意义的演讲、讨论，你会发现，坚持数月之后，你便会超过周围的人。
4. 学会控制情绪
当你对一件事情非常气愤时，首先，你需要问问自己发火有没有用，如果答案是否定的，那么为什么不静下心来想想怎样去解决问题呢？
其次，你要学会换位思考。最后，你应该有一些自己的情绪宣泄方式。
5. 善于归纳与表达
你经常会被要求做项目进度报告，或者，在电梯或走廊里巧遇老板时，你可能也需要用最短的时间来描述当前项目的进展，遇到的问题、风险等。如果你也是一个性格内向，不善与人交往的职场新人，那么要学会自己创造机会进行训练，比如每天模拟进行一次演讲，经过一段时间，你会惊讶于自己所取得的突破。
6. 掌握英语
如果你在外企，那么英语作为一项必备技能是非常重要的。但即使你是在国内的企业，你仍然应该掌握英语，因为它能够帮助你获得更宽广的视野，带来更多的工作机会。英语能够使你从一个国家的人，成为一个世界的人。
7. 睡眠使你更加强大
没有优秀睡眠的人，看似获得了更多的时间，但其实他们往往会处于更大的压力之下，从而丧失效率。这是一种恶性循环，他们不得不通过其他方式重新激活自己，比如按摩、消遣、休假等等。