---
title: 选择
date: 2018-01-25 19:54:39
tags: 让成长带你穿透迷茫
categories: 读书笔记
---
长期阅读会让一个人的思想变得广阔和深刻。当你专业受挫，在书中你可以向业界顶尖高手求教；当你时间受限，在书中你可以游览名山大川；当你人生陷入低潮，在书中你可与李白、苏轼把酒言欢......春秋时期的孔子、19世纪的黑格尔，只要你想，开卷就可以从他们身上汲取智慧和力量，更何况读书本身就有乐趣和兴味。

如果你总是想太多，以至于别人对你说任何一句话，你都会误解，进而内心产生自卑，这对你的人生发展是有很大负面影响的。我们不要过于在意别人的想法和感受，要想办法把自己的事情做好。不论面对的是困难还是别人对自己的评价，态度上都要潇洒一点。

真正的胸怀宽广是胸怀大志、心向远方，因此对眼前的得失完全不会太在意。宽广的胸怀还意味着你能够包容别人对你的欺骗、不满、伤害，并且能够与各种不同才能的人合作。

千万不要被这个浮躁的社会牵着鼻子走。在一个浮躁的社会，大家恨不得早上种的一棵树苗晚上就能长成参天大树，可以从这棵树身上得到木材；恨不得早上吃了一口饭，晚上就长成一个男子汉。但是实际上，真正的成长和成功一定是循序渐进、潜移默化的，厚积薄发，最后获得成长和成功，这些真理在任何社会都是适用的。当狂风吹过，满地都是枯枝败叶的时候，真正挺立在那里的，一定是根深蒂固的大树！

大学期间最重要的事情是要去锻炼自己独立生活、独立思考、独立发展的能力，为自己的终身发展奠定基础。
- 一是要确定自己喜欢的学习方向，也就是专业的选择。
- 二是大量地阅读书籍，增加自己的知识功底和知识厚度。
- 三是大学期间一定要尽可能与志同道合的人交往。
- 四是大学时期要建立自己明确的价值观体系，并且要不断去思考，使它变得更加稳定和完善。

如何在高薪和兴趣之间做出选择？

我认为一个人去选择自己喜好的前提是必须承担所肩负的责任。责任大于喜欢，这是一个有勇气、有担当的选择！同时，我认为高薪却不喜欢这件事，要看不喜欢的程度。丘吉尔说过：“It is no use doing what you like; you have got to like what you do.” 所以，一份工作刚开始你可能并不清楚自己是否真正喜欢，这时候就需要你深入下去，去探索发现你自己真正的想法。如果到最后你得到了高薪，又能够喜欢自己正在做的这份工作，这就是一件两全其美的事情。

人生总要有几次全身心投入的机会，这样才能淋漓尽致地体会人生。我鼓励大家去创业，但是不鼓励大家盲目创业。我比较主张大家积累一定的经验以后再去创业。大学还没毕业或者刚毕业就去创业，失败的概率会高很多。工作几年之后，有了一定的经验和成熟的个性，与人相处比较圆融，对社会和想要创业的项目有相对透彻的了解，会更容易成功一些。

当我们做自己擅长的事情，并且把它做到了其他人无法企及的高度时，这种擅长就变成了一种创新和创造。而当你发现自己不擅长的领域，心里还想去尝试的时候，我鼓励你去勇敢尝试，也许尝试以后，你会发现自己在害怕的那些新领域里确实可以做到虎虎生风。

大学毕业后，人与人拉开差距的根本原因：
1. 工作岗位的不同
2. 交往朋友的不同
3. 个人学习能力的不同
4. 个人机遇的不同
5. 个性和性格的差异

综上，就是要对自己提出挑战，尽可能去结交对自己来说有用、能让自己学到东西的朋友，平时要不断努力学习，努力进取，多多阅读，要尽可能寻找不同的机遇和能带给自己机遇的人，在社会上要果断勇猛，富有冒险精神，这样成功的可能性才会更大。

高效的工作方法：
1. 要学会专注。
人的精力和时间都是有限的，哪怕一个精力旺盛的人，每天最多也只能比别人多工作几个小时。专注就是把自己绝大多数时间和精力放在最想要取得成功的事情上。
2. 要学会管理时间。
用整块的时间来做更重要的事情，用零碎的时间来提高自己的学习能力和工作水平。
3. 要想办法把事情有条不紊地进行下去。
4. 要养成促使我们事业成功的习惯。
    - 要不断有意识地让自己取得进步。因此，我们要尽可能深入阅读和研究和自己的事业相关的书籍，是自己在这个领域出类拔萃。
    - 要向他人汲取经验。如果你与同行业的牛人进行交往，那么你至少会学到一些知识和经验，到最后，你也许就会成为牛人之一。
    - 要扩大眼界，进行考察和拜访。
    - 要找到适合的伙伴和志同道合的帮手。

利用企业平台提升个人价值：
1. 毕业后应该选择一家具有变革和创新能力的大企业来开始自己的第一份工作。
    如果你进入这样的大企业工作，容易接触到在一般小企业接触不到的高科技信息和其它信息，例如先进的研发环境、高手云集并且互相学习的氛围等。
2. 要了解工作的细分领域的相关内容，并且对整个企业进行深入的研究。
3. 在大企业工作几年后，一定要非常清楚地思考自己的未来，以及长久的职业发展方向。
    一旦确定了自己的发展方向，你就要在该职业领域付出加倍的努力，让人看到你在这方面专业知识的增加，以及工作的熟练程度，愿意奋发努力成为领域中佼佼者的上进心。只有通过这样的努力，你才能争取到公司里更好的职业升迁机会，而升迁又会给你带来更多的资源和更大的平台，使你能够更好地发挥自己的才能。
4. 在企业中一定要主动争取在不同岗位上进行锻炼，最好是带有相关性的岗位。
    只有通过在不同的岗位上锻炼，才能发现自己真正的爱好和能力特长所在，同时也能扩大自己的能力半径。在大企业工作时，尤其是最初几年，最好不要计较薪酬待遇，能达到维持生计的标准就已经足够了。最重要的是争取不同的机会、岗位，在不同的岗位上发挥能力，进一步扩展自己的眼界，交往到能够互相学习的朋友，为未来的发展扩大平台。

研究表明，成功人士中不乏成绩较好的人，但他们认为成绩并不能对一个人一生的成功起到决定性作用。如下七大要素对一个人一生是否成功起到重要作用：
- Grit，即坚韧不拔；也就是他在追求人生目标的时候，不论遇到什么挫折与困难，都能够坚韧不拔、坚定不移地去寻求解决方法以及前进的动力。
- Self-control，自我控制能力；为了达成未来的理想和目标，能够控制住自己的欲望和懒散，用勤奋的态度专注于目标而努力的一种能力。
- Social intelligence，社交合群能力；一个孤僻的人，一般来说，思维相对会偏向狭隘；而一个合群的人，会在人群中逐渐展现个人魅力，得到认可。
- Zest，对生命的热情或者激情；
- Gratitude，感恩能力；就是我们对帮助过自己的人，对自己的父母、对教给自己知识的老师充满一种感恩心理。对这个社会给我们提供各种各样的物质财富、精神财富，我们也需要表达感恩。对于大自然赐给我们的阳光雨露、绿色植被、满天繁星，我们同样要表达感恩。
- Optimism，乐观精神；一个人有了乐观精神，就会觉得自己无论如何都能做成事情，他的心态就会更好，也更加愿意去追求。
- Curiosity，好奇心；好奇心是我们自愿去吸取知识、追求知识的最大动力。

让大学生活化繁为简，化重为轻：
首先，课程必然是繁重的，但哪些课程值得学习才是重点。如果在大学期间还追求每门功课都考90分，我认为很愚蠢。大学必修课，至少要及格。特别喜欢的课程，可以追求高分。选修课，有些可以不修，能达到基本学分就行。没必要在未来对你思维扩展没有用的课程上花太多时间。
其次，大学里最重要的是抓住有长远意义的机会。除了读书和学习专业知识之外，要做三件事情。一是交一批好朋友，十个八个足够，可以交流思想、探讨人生、无话不说。这样的朋友不光能让你能力长进、看法提升、眼界开阔，还能让你在郁闷的时候得到情绪上的释放，减轻痛苦和压力。二是谈一场风花雪月的恋爱。大学环境和空间是比较纯洁的，在大学里恋爱有助于丰富人生情感。恋爱本身就是一个追求幸福感的过程，打造自己内心世界的过程。三是参加一两个你爱好的社团，真心为你的同学服务。