---
title: The Catcher in the Rye
date: 2018-02-02 10:43:24
tags: 麦田里的守望者
categories: 读书笔记
---
## 简介
霍尔顿·考尔菲尔德，一个不学无术、满口脏话的16岁男孩，在第四次被学校开除后因怕父母责怪，带着自己不小的一笔钱前往纽约挥霍、浑浑噩噩度过了两天两夜。最后打算收拾行李离家出走，去一个没人打扰的地方。最终因为妹妹菲比的恳求与挽留留了下来。全书通过回忆展开，是霍尔顿在调养期写的一段关于叛逆、出走的心路历程。

说实话，我在全书的阅读过程中，一直担心霍尔顿会自杀......我不希望他死掉。

## 真·善
他为了照顾同寝室贫穷的同学的面子，把自己的名牌包放在了床底下；将自己的高翻领羊毛衫借给从来没有说过话的同班同学；当他叫来妓女，他其实并没有乱搞的意思，却为她阴晦的生活感到悲哀；他认为性应该是与自己喜欢的人发生的事，而不是随便一个女生；当遇到修女募捐时，他毫不犹豫地捐了十块钱，却还认为不够多；借了妹妹一点钱却坚持要还清，要为她买很多礼物；当他看到妹妹菲比欢乐地坐着旋转木马的时候，他无比高兴......


> 不管怎么样，我老是想象一大群小孩儿在一大块麦田里玩一种游戏，有几千个人，旁边没有别人——我是说没有岁数大一点的——我是说只有我。我会站在一道破悬崖边上。我要做的，就是抓住每个跑向悬崖的孩子——我是说要是他们跑起来不看方向，我就得从哪儿过来抓住他们。我整天就干那种事，就当个麦田里的守望者得了。我知道这个想法很离谱，但这是我唯一真正想当的，我知道这个想法很离谱。

塞林格把一群真正与这个世界的种种虚伪相隔离的孩子放到了麦田里，麦穗很高，孩子们也许看不到外面的世界，但塞林格又设置了一个悬崖，他借霍尔顿说出的话中暗含有很多做游戏的孩子终将坠入悬崖的意思。“做游戏的孩子”可以寓指纯真无邪的童年，而“悬崖”外便是外面肮脏、虚伪的世界，踏入这个世界就意味着美好童年生命的终结。但是，至少在塞林格看来，这种不可避免的毁灭是可怕的。作者的理想在于消灭这种毁灭，在童年终结之前挽留住即将坠入悬崖的孩子。所以他渴望有这样一个角色，去完成这样一个英雄使命，而这个角色就是“守望者”的形象。

霍尔顿使我们每个人成长过程中思想的一个方面，几乎没有人能摆脱掉他的影子。所以在读本书时我们会产生一种强烈的共鸣之感。霍尔顿他已经不再是在麦田里做游戏的孩子了，而是已经坠入悬崖或者说摇摇欲坠了。他是个满口脏话的小孩，看什么都不顺眼，同学不够聪明、太虚伪、很差劲、招人厌，所以他在学校感觉格格不入，没有一个真正能懂他，就连老师也不能讨他的喜欢，所以他不认真学习，也不觉得学习重要，以至于多次被开除。但是他对自己有着清楚的认知，不愿随波逐流，只想成为一个守护孩子们的真善美的守望者，及时抓住那些将要坠入悬崖的孩子。

## 摘录
收拾完东西准备走时，我在楼梯口站了一会儿，最后看了一眼这条破走廊。我有点儿在哭，也不知道为什么。我戴上的我的红色猎帽，就像我喜欢的那样，把帽檐拉到后面，然后用他妈最大的嗓门喊了一声：好好睡吧，你们这帮蠢蛋！我敢说，这层楼上的混蛋全让我吵醒了，然后我他妈就走了。

我他妈才不在乎我的模样呢。反正附近看不到什么人，人们都在被窝里呢。

那你是知道在那儿有来有去的鸭子了？春天还有别的时候会有的？也许你知道它们冬天去哪了？

我是说会不会有人用卡车什么的把它们运走了？要么它们自己飞走了——去南方或者别的地方？

好吧，可是当湖里全结了冰，人们能在上面滑冰时，那些鱼呀什么的怎么过？--他妈的什么叫怎么过？他对我嚷着，原来在哪儿还在哪儿，岂有此理。

它们不能对冰视而不见，不能只是视而不见啊。

女孩的毛病就在于要是她们喜欢上一个男生，无论词人混蛋到何种程度，她们还会说他又自卑情结；要是她们不喜欢哪个男生，不管这人有多好，或者他有多么严重的自卑情结，她们一样会说他自负，就连聪明的女孩也是这样。

她带来的那个小孩儿根本他妈的不想看电影，想上厕所，可她就是不带他去，还老是说要他老老实实坐着。她的心肠好得跟他妈的一匹狼差不多。就拿那种看电影时看到虚伪的地方就哭得一塌糊涂的人来说，十个里头有九个都是内心卑鄙的混蛋，我不是开玩笑。

然后我把红猎帽从外套口袋里拿出来给了她，她喜欢那种古怪的帽子。她不想要，我非让她收下。我敢打赌她睡觉还会戴着呢，她很喜欢那种帽子。

一个不成熟的人的标志是他愿意为了某个理由而轰轰烈烈地死去，而一个成熟的人的标志是他愿意为了某个理由而谦恭的活着。

千万别跟人说事儿，说了你就会想念起每一个人。


